## 单线程模型

单线程模型指的是，JavaScript 只在一个线程上运行。也就是说，JavaScript 同时只能执行一个任务，其他任务都必须在后面排队等待。



## 事件循环

JavaScript 语言的设计者意识到，这时 CPU 完全可以不管 IO 操作，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务。等到 IO 操作返回了结果，再回过头，把挂起的任务继续执行下去。这种机制就是 JavaScript 内部采用的“事件循环”机制（Event Loop）

## 同步任务和异步任务

同步任务是那些没有被引擎挂起、在主线程上排队执行的任务。只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务。



异步任务是那些被引擎放在一边，不进入主线程、而进入任务队列的任务。只有引擎认为某个异步任务可以执行了（比如 Ajax 操作从服务器得到了结果），该任务（采用回调函数的形式）才会进入主线程执行

## 任务队列

首先，主线程会去执行所有的同步任务。等到同步任务全部执行完，就会去看任务队列里面的异步任务。如果满足条件，那么异步任务就重新进入主线程开始执行，这时它就变成同步任务了。等到执行完，下一个异步任务再进入主线程开始执行。一旦任务队列清空，程序就结束执行。

## 异步操作的模式

#### 1、回调函数

回调函数的优点是简单、容易理解和实现，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度[耦合](https://en.wikipedia.org/wiki/Coupling_(computer_programming))（coupling），使得程序结构混乱、流程难以追踪（尤其是多个回调函数嵌套的情况），而且每个任务只能指定一个回调函数。

#### 2、事件监听

这种方法的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以“[去耦合](https://en.wikipedia.org/wiki/Decoupling)”（decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。阅读代码的时候，很难看出主流程。

#### 3、发布/订阅 

# 定时器

JavaScript 提供定时执行代码的功能，叫做定时器（timer），主要由`setTimeout()`和`setInterval()`这两个函数来完成。它们向任务队列添加定时任务。

###### setTimeout()

###### setInterval()

`setInterval`函数的用法与`setTimeout`完全一致，区别仅仅在于`setInterval`指定某个任务每隔一段时间就执行一次，也就是无限次的定时执行。

## setTimeout(f, 0)

`setTimeout`的作用是将代码推迟到指定时间执行，如果指定时间为`0`，即`setTimeout(f, 0)`，那么会立刻执行吗？

答案是不会。因为上一节说过，必须要等到当前脚本的同步任务，全部处理完以后，才会执行`setTimeout`指定的回调函数`f`。也就是说，`setTimeout(f, 0)`会在下一轮事件循环一开始就执行

# Promise 对象

Promise 对象是 JavaScript 的异步操作解决方案，为异步操作提供统一接口。它起到代理作用（proxy），充当异步操作与回调函数之间的中介，使得异步操作具备同步操作的接口

## Promise 对象的状态

Promise 对象通过自身的状态，来控制异步操作。Promise 实例具有三种状态。

- 异步操作未完成（pending）
- 异步操作成功（fulfilled）
- 异步操作失败（rejected）

上面三种状态里面，`fulfilled`和`rejected`合在一起称为`resolved`（已定型）。

这三种的状态的变化途径只有两种。

- 从“未完成”到“成功”
- 从“未完成”到“失败”

一旦状态发生变化，就凝固了，不会再有新的状态变化。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思是“承诺”，一旦承诺成效，就不得再改变了。这也意味着，Promise 实例的状态变化只可能发生一次。

因此，Promise 的最终结果只有两种。

- 异步操作成功，Promise 实例传回一个值（value），状态变为`fulfilled`。
- 异步操作失败，Promise 实例抛出一个错误（error），状态变为`rejected`。